同一們大家好
我們今天上核心課的第66和67講
這講主要是談NASDAQ9月出現的
重大的鼓災
我們這一期課程的題目是7全大決戰
因為這主要涉及到NASDAQ7全出現的嚴重問題
那麼我們先看第一頁
大家如果
關心美股的話我們都知道在今年
這個9月吧
9月3號
NASDAQ突然發生了一次
哭起來的內暴
我們在9月初的威克堂免專門介紹過
NASDAQ
他出現內暴的原因提出提到了
像軟銀在中間起的作用
我們需要注意到是NASDAQ暴跌的時候美國
乃至全世界並沒有出現重大的經濟負面新聞
但是NASDAQ9月3號開始一口氣在三個交易之內
三個交易日就跌掉了10%
這可以說是有史以來最抖的下跌紀錄
這個現象就很值得關注了
因為我們在
威克堂免
在9月初的威克堂免
點平電視事情的時候
我們曾提到了一個重要觀點
就是
美元環流沒有發生改變
所以
這次NASDAQ出現了這種內暴不同於3月份
3月份這次
重大的鼓災
習卷全球
他根源在於美國的貨幣市場首先發生重大危機
導致了流動性的哭泣
就是美元的流動性的心臟
突然停止跳動
然後引發的
這個貨幣市場出現重大危機
然後橫掃了其他各大市場
包括股市在內
所以3月金融風暴
美國股市的暴跌是外圓形的
也就是源於美國的貨幣市場
源於美元流動性本身
有一流動性哭泣
導致股票市場暴跌
那麼9月這一次
不是這樣
因為美國的貨幣市場在整個9月份一直包括了現在
運轉基本正常
我們從美元環流報告中也可以印證給一點
所以我們在
威克堂里
發生了這次暴跌之後
我們得出這個定性是這是一次股市的內暴
關鍵是為什麼股票市場
在沒有什麼
明顯的負面情況之下
沒有什麼明顯的負面新聞
怎麼就會突然
陷入內暴呢
這是我們本南克要談的一個重點問題
我們再幹下一頁
這就是我們認識股票市場內暴的一個認知算法
其實
我們可以在一週之內就是爆發產品之後一週之內可以把這個問題說的很清楚
但是
如果要把
所有細節歡迎出來
要把所有的數據對上
要把原理給說套
其實我花了整整一個月應該說9月份
整整一個月主要時間經歷
是花在
怎麼把
這個原理怎麼把他的邏輯結構
清晰、明了、生動形象的展現出來
包括做圖
這些方面其實要花更多的實驗和經歷
而且在這個過程中
你會反覆的
推敲自己的邏輯
會反覆利用數據來印證
這個推理合不合是
是不是
有什麼披露
所以這個過程
花了很長的時間
那麼經過這一個月的反覆思考
加上月度上百天的各種各樣的分析文章
我把這次股票市場內報
提煉成了
這樣一個
簡單的
兩張圖
我認為這是
我們認識這一次NASDAQ爆跌的
基本的認知算法
左邊邊兩圖
就是7全清晰
這個概念
這是非常關鍵的其實我們在2018年的時候用過這個概念
那麼
由於7全清晰
導致了或者叫
刺激了股票市場進入了一種
正反饋機制
我們就要正反饋
是不斷自我強化
正反饋機制
會產生
劇烈的震盪而且需要
越來越大了從外部或許能量
當然這種機制是不可能
持續存在
所以一旦股票市場進入了正反饋機制
他就一定會崩盤
這就是我們這堂課
他的一個核心邏輯
7全清晰
也就是在
兩種7全看漲和看跌之間
出現了嚴重的偏寫
大部分的
市場的
市場的交易者們
站在了
傳的一策
使得這個傳體嚴重清晰
那麼這種嚴重清晰
本身也會刺激
或者驅動股票市場形成一個價值上漲
需求增加的正向循環刺激
那麼反過來股票市場越是上漲需求越是激增
反過來又驅動
這個7全清晰的更嚴重
所以
最後的結局
是整個這個船
會翻倒
也就是翻船
這就是我們看到了
股票市場在9月3號
發生的
暴跌
所以這個是我們認識
納斯拉克股票暴跌的一個核心邏輯
這堂課
就是圍繞這個核心邏輯在展開
我們再看下一
那麼我們的
方法論
仍然是採用人工智能的這個
特徵碳的氣
那麼我們在
分析3月經風暴的時候我把特徵探測器
分成了若干層
這次
我還會
沿用
這個思路
也就是
從整個市場的底層開始
逐層進行特徵體驗
然後把這個事情說清楚
所以我們這堂課我把
整個股票市場
發生了這個情況
分解成4個層次
從4個層次
來分別認識
最後得出結論
那麼它最底層
第一層是什麼
就是
結構變化層
也就是美國股票市場發生了結構性的變化是什麼
探討清楚這層之後我們再
探討第二層次
在結構股票市場結構發生變化之上
就是這次出現的
新問題
7權策略
7權策略層
這層主要
蓋過了
在
最近一段時間那次達課出現的反後
機構投資人對中基金高頻交易基金等等
這些人他們為什麼要使用7權他的策略是什麼
那麼
把這個問題探討清楚之後
我們再進入一個
更高的層面
探討
這些的行為
如何是市場進入了正反愧的狀態
也就是正向刺激
7權清協之後
導致股票市場
進入了一種
風牛狀態
風牛市出現了
那麼這種狀態
持續到一定時間到了9月初
我們就進入了第四個層次
決戰態時層
其實市場上
分成了多空兩方大決戰
所以今天我們的課程是以
這種特徵探測器
四層
來做一個系統性的產數
我們看下一頁
首先
我們來看美國股票市場結構性發生了變化
我認為有四大變化提煉出來
第一
是零雲金的商業模式
它的核心是什麼
訂單流變線
這跟中國股市
非常不同
跟美國傳統的股票市場
也非常不同
這種商業模式改變使得整個股票市場
它的根基
它的結構發生了重大變化
第二個重大變化是羅賓汗散戶們的崛起
桿死隊
這些人沒有玩過股票或者
沒有意識到股票的巨大風險
所以他們就像桿死隊一樣
衝進股票市場
航衝指撞
大量使用
期權
那麼第三個結構性變化就是
在今年
三月金融風暴之後
美國的機構投資者
變得非常的謹慎小薪和保守
也有客觀原因的限制
由於他們在
金融風暴中受到了重創
所以不得不小心謹慎
第四個結構性變化就是期權交易
期權的交易量
在歷史上第一次超過了股票本身的交易量
我們知道期權是股票衍生出來了
衍生品的交易量超過了基礎資產的交易量
這在歷史上還是第一次
所以正是由於這四個結構性的變化
使得美國股票市場
它的結構
已經不同於2018年
也不同於以前的美國股市
這是我們認識這次NASAQ危機的
這個前提條件
必須要先把它的基礎變化
結構性的變化搞清楚
我們再干下一
首先來看什麼叫零擁金的商業模式
定編也就是所謂定單流變線是怎麼回事
那麼在這個圖中我把美國現在的
它的股票投資包括期權投資
蓋過成一張圖
我們從這個圖上可以看到
這次是散戶投資人和
機個投資人這是投資人這次
他們以前主要是
跟這些
傳統券商打交道
這些券商們呢他是要收擁金的
你沒比定單他大概要收取擁金多少
但是現在出現的新情況是出現了零擁金的券商
比如說羅冰漢
就是個零擁金的我不收擁金的我這交友不收你錢
那麼難道羅冰漢是在做雷峰嗎?不是
因為它
轉變了
盈利的模式
服務免費但是
你們
這個給我
送來的訂單會產生一個訂單流的數據
大數據
那麼這個訂單流我是可以把它賣掉的
叫訂單流變線
所以我們來看由於出現了羅冰漢是這樣的一種零擁金的券商
現在我們可以看到散戶投資人
很多人都是用
這條通道
零擁金
獲得了免費服務
但是
你的訂單信息會被賣掉
當然還有傳統的機構投資人
不少仍然在使用擁金訂單傳統模式通過券商
然後來
執行訂單
我們來看這兩股力量
零擁金的這種券商
變賣了訂單
訂單流變賣給了誰呢還是首先是變賣給了做事商
那麼傳統
券商
訂單流分發也是要分發到做事商
為什麼大家都要經過做事商
因為美國股票市場是一個做事商制度
我們以前
在金融風暴
那個系列核心客中專門談到了
要瞭解美國的股票市場運作
它完全不同於中國這種股票交易所的這種
即和淨價這種模式
它是做事商制度
每個做事商成千上百上千的做事商
大大小小做事商
是這些人組成了美國的股票交易所
而不是政府開辦股票交易所
然後政府來對大家負責
不對
美國的股票交易所這些交易所
背後的主要的組成成員都是做事商
一級做事商二級的三級的四級的
層層級級的這些做事商們
組成了股票交易所
所以
我們在股票上在美國股票上做了任何交易都不是你跟賣家直接的交易
而必須要通過做事商
做事商一般會
擁有它自己的庫存比如說
它會擁有股票庫存
它如果是七權做事商還會擁有七權的庫存
那麼你的訂單樓送到做事商站做事商為了
相互之間競爭它會花錢
去購買訂單樓
這也是羅銘漢的銀利模式之一
如果我們看羅銘漢
今年的第一季度第二季度它的銀利
相當的驚人它賣訂單樓
一個季度就能賣出
將近1.8億美元
應該說是2018年數據的三到四倍
可見2020年它這個
訂單樓便宴這個業務量有多大這是一個季度所以它今年的銀利會非常的瘋狂
那麼這些訂單樓
被便宴
到了做事商站之後做事商首先在自己的股票庫存裡面
匹配
如果你想買匹扣股票而我有匹扣股票
我就從我的股票
庫存中
直接來執行訂單
完事
當然美國的政權交易法
要求
做事商們
這是一個做事商的
總的概念
做事商們必須要以
你能獲得交易所所有的交易所中間
最好的交易價
提供給你的客戶
這是一個基本的要求
那麼做事商如果能從自己庫存中找到匹扣股票賣給你
這就完成了訂單執行
其權也是
你散歐投資人
送回來了其權訂單
他也在自己的其權庫存裡面給你匹配
或者
他在市場中找其他人或者他自己
開一張其權跟你進行對做
這就是做事商他起的作用
好如果做事商
發現
他與其自己在庫存中匹配
賺取的
這種賺錢的這種
盈利程度吧
如果不如把訂單流賣給其他人比如賣給高拼交易商
賺的更多的話
他就會賺賣訂單流給高拼交易商
高拼交易基金
這些人
獲得了這些訂單流之後大量散戶訂單流之後他就可以研究
進行訴求挖記錄
研究這些散戶們準備賣什麼股票賣什麼股票
賣什麼氣權賣什麼氣權
然後高拼交易基金可以強討
在
發現你們訂單趨勢之後我搶先一步
去做
跟你們同向的交易
所以我的價格比你低
這就是高拼交易商賺錢的方式
然後我再轉手賣給你們獲賣給其他人我就能盈利
所以高拼交易商獲得了訂單流之後他也要花錢買
從做商賺買
然後高拼交易商再
把訂單流進行強討
然後再交易所進行執行或者
在黑池進行執行
我們一會兒會說黑池
那麼做商還有一條通道如果做商在自己褲子中沒有找到
相對應的股票同時也沒有發現更好的交易商
進行高拼交易
去賣掉這些訂單流
他就會把
這些訂單
訂單流
送交交易所
所謂送交交易所實際上是送交給其他交易商
做事上
這些做事上每個做事上都有自己的股票庫存
他們拿自己的庫存再跟訂單流進行匹配
如果
能夠在這些做事上中間發現合適的交易
那麼來執行再交易所執行訂單
當然
這中間涉及到一個黑池問題因為做事上也可以把訂單流分發給黑池
什麼叫黑池
這個打破是最近剛剛
最近幾年現在越來越
變得這個名目章的
民企也越來越大
主要是大額股票交易
比如說你要買
一萬股蘋果股票這很容易成交在市場上
不管是做事上還是做事上的群體都能夠滿足您要求
但是如果說你一筆交易要涉及到幾千萬股
幾百萬股這麼大的數量
那麼就會嚴重衝擊交易所價格
而且不容易找到對家
沒有誰能夠一下吃下這麼大的訂單
黑池就是專門用於解決
超大規模
股票訂單的
那麼你一百萬股的買賣在這個黑池裡面可以處理一些
誰所認黑池
做事上門還有機構投資者們
包括你像
巴菲特這樣的
基金管理者
或者機構
他們都會參與黑池交易
也就是大家在這個黑池子裡面
也就是價格不透明情況之下談好一個價格
然後我們在內部在黑池面成交
這個時候這個價格交易所是不知道的公眾也不知道
而這個價格
一旦曝光
會嚴重衝擊
市場的價格
是有可能發生明顯衝擊的如果這個量足夠了大
高評交易商們有些訂單也是送的黑池來進行交易的
也主要是因為他能夠
比別人更早的知道
散戶們要買什麼股票
所以這就是美國股票市場非常不同於中國股票市場的地方
我們在中國股票市場上集合進項
買家最後買的股票是原則於另外一個賣家
但在美國
你散戶投資人這個投資人你買的股票
一定是源於某個做事上的庫存
做事上再進行買賣他再執行訂單
如果他執行不了再交給交易所交易所再轉交給其他交易商
來進行匹配和執行
所以我們永遠不是在美國股市上投資
買股票你永遠不是
買家和賣家的直接交易
而必須要通過交易商
這是
中美之間股票市場最大差別
那次來課就是一個情況
那麼這種零用金的商業模式我覺得他
具有典型的網絡時代的
典型特徵
免費服務
流量變限
我們現在看到任何互聯網的
典型的這種方式都是這樣
訂單服務
我免費提供給你
但是你的流量我要拿去變限
那麼零用金的這些券商羅冰漢這樣的商業模式
其實就是把流量進行轉賣
那麼這一套機制運行下來
如果我們不理解
作為我們這個中國的
投資人或者中國的這個
網絡票人
你如果不理解美國所有商職都的話
其實看不清楚
他裡頭
會存在的
諸多細節方面的問題
比如說黑城的作用
你比如說高拚交易商
高拚交易基金發揮著重大作用
你比如說作商在中間
巨大的權力
和他
需要承擔的一個很大的責任
就是
他必須要為市場提供流動性而市場
沒有流動性的時候
他就必須要站在市場的一方
跟另外一方對做
中國是沒有這個問題的
美國的叫作市場
必須要
承擔這個責任
有特權
也對應有責任
那麼這就是我們
看到的
用金商業模式
改變了以前
美國股市的訂單流的
運行的方式執行方式
使得
新的交易模式
迅速崛起
我們再看下一
第二個出現結構性的變化就是羅冰漢散戶趕索堆的崛起
其實我們如果來看這個整個羅冰漢這些
就所謂散戶吧
從2019年
開始
他的
我們可以看到他們的股票買賣量和侵權買賣量
股票對應左邊
侵權對應右邊
我們可以看到從2019年一年前
1月一直到現在
在這個時間段裡面
散戶們
他的股票交易和侵權交易是逐步上升的
速度比較慢
但是
趨勢是向上的
我們在這看到了三月金融風暴的重大衝擊
暴跌
然後散戶們
迅速的
恢復了元氣
然後在股票交易市場上
和侵權交易市場上
進一步的活躍尤其是侵權
他們的戰比越來越高
主要原因是
這些羅冰漢散戶們大多數都是這些年輕人
這些年輕人在疫情期間失掉的工作或者在加上班
然後
擁有大量的時間
本身又能量過剩
所以他們又獲得了政府幾千美元的一個月
救援支票
然後開始大距進入美國
股票市場
而這些人
出生牛毒不怕火
沒有什麼風險的意識也不怕
市場下跌他們認為
市場一定是上漲了
再加上美聯儲了救援政策應超票
所以大家一片看好
所以這些資金大量去
朝美國的科技股
那次他課了
特別是五大龍頭股
而且這些人由於比較喜歡刺激
年輕人
然後沒經驗但是有創進
覺得普通買賣股票不夠刺激所以他們大量使用了
7權
我們看他們的7權的佔比
佔整個市場的佔比
要遠遠高於他們股票交易在股票市場的佔比
7權內欠高倍槓桿
所以對他們來說玩起來更爽
那麼到5月份的時候他們在股票市場交易總量佔比超過了2.3%
這仍然比較低
因為美國股市上
主要還是靠機構的資金
但他們在7權交易仗上
佔比超過2.3%
這是5月份
我們可以看到
當然散戶是非常喜歡玩7權的
那麼
從此我們可以看出美國的散戶們特別是這些年輕的散戶們
應該說是市場融現在最不怕風險的桿死隊
我們再看下一頁
那麼第三個結構性的變化
就是散戶非常勇猛
第三個變化呢
投資者機構投資者變得非常保守和謹慎
主要是3月金融風暴重創對中基金
我們
3月金融風暴連續的核心坑本專門講過
他們被迫解槓桿
由於他們的策略失敗
那麼以他們為代表的機構投資者
都陷入了類似的資金坑金
而且變得比較近聖和小心
所以整個金融市場
不管是股票的期貨市場
還是股票的
個股市場
他的流動性在三四五三個月
都在股底徘徊
你比如說
他的期貨的流動性
在五月份的時候
大概恢復到了
金融風暴之前的22%
非常的低
個股的流動性
恢復到了18%
很顯然
三四五三個月
整個市場的流動性是非常少的
也正是因為流動性
比較少
所以
散戶的作用就被放大了
散戶因耀力
變得
相當的顯著
而同時機構
由於總統原因變得保守
變得緊繩
變得不像散戶
不像散戶這個投資者那樣衝進十足
這就是我們看到了
三四五三個月的一個基本態勢
我們再看
第四個
結構性的變化
那就是
七權交易
歷史性的超過了股票交易量
咱們中國也有七權
然後美國這個市場的七權
不僅是大盤指數有七權
比如我們以前
在我們的核心課面講
波動性那一課專門講過
比如說SMP500
它是一個股值的
這個期貨
有股值期貨
這個股值期貨之上又
衍生出了股值期權
再往上當是Wix指數也就恐慌指數
所以美國的股值期權這個期權
可以對應的
一個大盤的股值
同時
每家上市公司的個股
都可以衍生出成績上萬張
七權合約
所以對於投資者來說你可以去做大盤的
七權的
看長和看空的交易
同時你也可以選蘋果公司股格公司
耐飛公司或任何一個你感興趣的技術公司的
個股的期權的看長和看跌
對股個股
它的漲跌
但是一般而言美國個股的
七權交易量
源源小於底層股票的交易量比如說蘋果
蘋果當然有它的七權交易
看長看你
看長看你都有而且不同
不同這個新宣價不同期限的這個
七權成績上萬
這個七權合約成績上萬
但它總的交易量仍然非常低
比如說在正常年份吧這個個股的
金融危機
這個時代
金融危機這個前後這個時代吧
個股的七權交易量大概佔到
股票交易量的20%左右
它是個比較小的交易量並僅是衍生品
但是
我們看到在2018年以後
大概這個比例從
30%吧
不斷上漲不斷上漲一日到今年的7月份
個股的七權的交易量
達到了股票交易量的120%
換句話說7月份
美國市場中個股的七權交易量首次
超越了
股票本身的交易量
這是一個重大的突變
這說明在
金融方報之後幾個月之內
七權變成了整個市場上
流動性最好大家最熱門最想投
最火爆的交易產品
也就是說
七權
對賭什麼呢
它這種對賭這個投資的對賭性
超過了理性分析
賺錢的狂熱
壓倒了價值
投資
所以納斯拉克整個市場上陷入了
我認為
是90年代末IT泡沫之後
再次出現了
強烈的泡沫化的傾向
好我們再看下夜
這不是有了我們對於美國股票上
底層了這種四個結構性的變化的認識
然後我們再看
在這些結構之上
七權交易它發生了些什麼樣的變化
有什麼主要的特點
這些
參與企業交易的玩家們
他們的主要策略是嗎
所以在
第二層面我們重點講
七權它的本質
是什麼
當然是一種保險
所有金融眼睜品的本質都是保險
當然
除此之外我們還要涉及七權定價
七權定價的模型包括七權定價
他說七權定價它的眼睜品就是七權的眼睜品
就是所謂西大字母
涉及到比如說
Delta之類的那
接下來我們就要講
這些
包括Delta策略
包括七權
Gamma策略
他們幾者之間的關係
包括
做事商們還有一些大的機構們
玩的一種對重策略
他們的目的和意識是什麼
搞明白了
這個層次的東西我們才能夠理解為什麼會發生
正反跪寫下
好我們再看下一
七權的本質和一切金融眼睜品一樣都是保險
那麼如果我們來看這張圖的話
股票
是核心資產或者叫抵騰資產
股票衍生出來
這叫看長七權
靠
靠平
還可以衍生出來看跌七權破大平
這只是兩種
我用紅色來
表示這是一種看長的傾向
綠色當然是看跌
跌到臉都綠了
這個當然中國人比較習慣這樣
紅色代表看長
在其他市場不一定這樣
或者正好相反
我們按照我們的習慣來
那麼我們可以看到
七權的交易分成買方和
分成這個賣方和買方
賣方就是賣保險的
買方就是買保險的
賣方這個這個買方
他主要是什麼他為什麼買呢他買的是一種
權利
也就是說
如果買看長七權
我支出的是保險費
我要付保險費給賣方
我拿到了是買勁的是我手上拿了一張保險
實際上是一張權利書
這張權利書就是說如果我看長蘋果股票
未來會長到二百美元
那麼我可以買二百美元的
看長七權星期二百兩百美元
如果長到了二百以上
那麼我就賺
因為到比如說長到二百一
那麼我手上這個七權
我如果在未來六個月之內就行權的話
那麼我行權的時候
市長價已經漲到二百一
每一張
每一股我就可以賺十塊錢
如果沒有漲到如果只漲了一百八
那就相當於我花這個保險費打水票了
作費了
所以對我來說我可以選擇行權也可以選擇不行權
所以這對我來說是一種權利我買的是一種權利
那麼賣方就不是了
賣方是一種責任
就是說
我賣蘋果股票
他的
看長七權我是賣方我是賣看長七權
股票未來六個月我認為
這個不太可能漲到兩百
但是
如果漲到兩百以上我都認
那麼我就按照兩百這個
按照兩百這個價你要多少股票我給你多少股票
我如果沒有怎麼賣我到市長上限買
假如
蘋果公司六個月之後漲到兩千呢
漲到兩萬呢
漲到二十萬一股呢
買方通通得
認賬
所以買方承擔的是一個無限風險
他是責任
對方如果選擇行權他沒有任何的理由拒絕他不能拒絕只能去對線
除非他破產
如果這麼好他就會破產
所以我們可以看到
對看長七權
他的賣方來說對於這次來說
他相當於是賣彩票
他的收益很有限但是風險是無限的
如果我們從這張圖上可以看到
他收貨的收益就是保險費人家支付的保險費
他收入了保險費
他的收入保險費是有限的比如說你要賣二來美元
六個月之後那離現在一百多那差了
差了老鼻子源的這個價格
所以這個
這是個小概率時間
這個收入也不會太高
比如說
這個億美元
那麼你在這裏只能獲得一個很少的收入
但是如果股票市場不斷上漲看這個股票如果不斷上漲
那麼你面臨的風險越來越大
如果
超過了二百呢
這是二百新經驗價
超過二百漲到二百零一了呢
就把你的利潤給吃掉了把你的保險費給吃掉了
再往上漲漲到了
兩百五
或者漲到兩千五兩萬五二十萬
這個公司就破產了賣彩票了就破產了
賣方就會承擔無限責任
賣方當然不是這樣他相當於買彩票
買彩票就是
我是有限費用我只花億美元去買
未來蘋果公司
六月之後漲到二百美元以上的
這種可能性我像那獨一把
這個可能性很小我知道
但是我損失也不大我就花一塊錢甚至不到一塊錢幾毛錢我買個看上漆圈
我損失很小嗎
我買一百五我才
一兩百美元或者是不到一百美元
那麼我我賭個大的我伯格大的這就是一種買彩票的心態
所以我的費用是有限的但是機會是無限的他萬一漲到了
兩百兩百以上的
我一漲到二百五我一漲到三百
那往上去還可以漲到兩千呢
所以對於買看漲漆圈人來說他是一種買彩票的心理
所以我把看漲漆圈
簡單定義生是一種保險是一種彩票的保險
賣彩票的保險這方
就是說你
怕的是趕不上車也就是錯過了報長行情你擔心這是這個風險
我賣給你一個這個彩票的權利
賣給你這個彩票的保險
那麼你就可以搭上這場車
買保險買彩票這些人呢就是我只要花有限的費用可以獲得一個未來無限大的可能性
這種性質我們可以稱之為一系統彩票性質
買賣
這個看漲漆圈
是一種
高度風險的
對這表來說是一種高度風險的行為
其實歷次古災或者叫古票的內報都跟他有關因為這表的風險是無限的
一定會出問題
那麼看電漆圈呢看電漆圈相對而言
我們可以把它簡單稱之為是都敵
賣房其實是賣一個都敵
也就是說
這個買房是買的都敵
從買房這個角度來看吧
假如我認為未來行情不太好蘋果公司
飛彈長到200他可能會跌到100
或者
100以下
所以我現在為了房子出現這種可能性因為我手上有大量蘋果股票
怎麼辦呢
我在上中去買
看電漆圈就找一個人給我都敵
如果說我的新原價
定在50美元
現在比如說111我現在定到
我買看電漆圈定到50美元也就是
如果說這個股票真的跌到50美元以下
那麼
對方
賣給我這個
都敵保險人將會承擔我全部的責任
承擔我全部的
這個
股票的賣價
假如我現在是
比如說現在蘋果是100多美元
我這個新原價如果是50美元
我如果這麼不看好蘋果股票的話
我可以這麼簽
因為這樣的話
有一種原因吧
如果跌到50以下
比如說跌到了10塊錢甚至跌到0
我仍然可以用50塊錢
賣給對方
無論我有多少
對方也得接著
就是在合約中我無論有多少
對方都得154美元來接
所以
這個賣房它其實是賣一個都敵
就是市場如果真的不好
那麼在新天價以下我承擔
就是你有多少我要多少通知
按照新生價
在這之下的價格我通通要這就是一種都敵
而買都敵的呢
它是
為了支付有限的費用
來獲得有限的機會
這邊是
賣都敵是
有限的收益
和有限的風險
所以相對而言
看跌旗權不太容易在市場上引起
股票市場的
所謂的股市內盜這種現象
因為
它的收益是有限
風險也有限
為什麼風險有限
你往下跌
不過就是從100塊錢跌到0倍
蘋果股票破產了
跌到0你也就是100塊錢
這麼大的損失
或者
從兩邊的餐都是一樣
它往下跌都是有限的
因為跌到0就沒了
這邊也是從新生價往下跌到0就沒了
看長期權不一樣
看長期權死之前
它的風險是無限大了因為股票可以無限上漲
它這個轉頭也是無限大了因為它也可以無限上漲
所以這個是兩指之間最本質的差別
好我們再看下一頁
下一頁我們要
簡單談一下期權定價
它的原理是什麼
很多人其實
做期權也許有不少的做期權但是
估計很少有人去研究期權定價模型
期權定價模型是7年代
三位經濟學家
其中最主最著名的就是這兩位
Black Shows
Black Shows這個公式也就是著名的期權定價公式但是它
這個公式主要是面向
歐式期權
我們一開始再說歐式期權每時期權的
區別
這個公式是什麼意思
就是在交易上中
這個
Op性的概念就是這個期權的概念早就有了
但是
人們一直
不照它的雖然我們可以交易處於一個價格但是我們
始終搞不清楚這個價格
它的內在合理性合在
我們
怎麼用理論上把它推倒出來或者我們怎麼用
理論上把它驚奇化出來
我才知道我做對衝的時候應該
驚切到
以什麼倉位來驚對衝
這是實際上的一個需求
但是以前一直解決不了一直到這兩位在1973年提出這個公式
其實它首先是建立在一個
PiaV1分方程的基礎之上
用這個方程
在一定限定強量之下推出的這個公式
這個公式當然我
如果大家感興趣的話我們以後和音客
可以專門講它這公式怎麼推倒的
如果我們在這裡的偏眾意識見的話我們
腦子在既下這個公式就行或者說對這個公式有一個
徒刑的這個基本判斷就可以
我們只需要知道
看著其權和刊跌其權c和p
這是看著
這個是刊跌
它的計算公式
大致是看起來是個這個形狀
如果大家
第一次看可能會覺得這是個什麼東西就是看的不是很明白
其實簡單說起來它也並不太符的
比如說我們
首先看這一次吧
這次如果我們把它當成一個黑鞋子的話
那麼它有五個輸入變量
s是股票的市場價格
k是其權的新鮮價
t是其權還剩多少時間因為它有期限
而是無分限利率比如說每年處利率
os利率或者
美國國債短期國債交易出來的就是個收益率
然後它是歷史波動率代表著
股票市場上的過去一段時間
所形成的漲幅
大概有百分之多少的漲幅
由這些變量輸入進來之後
我們
可以
通過這個公式來計算出
其權的理論價格
看長期權就是這個就是這個公式來表達
它的意思是什麼呢我們知道s是股票市場價格
k是行權價
這個n是什麼
這個n其實是個正態分布的一個韓數
這邊是一個正態分布我們可以想像正態分布那個曲線
其實
正態分布是你不無論輸入這個第一和第二是什麼東西的最後
得出了一定是一個零點起的概念
零到一這個概率之間
一個什麼樣的概念
然後
這邊也是這樣
就是不管你第一第20是什麼內容
但是通過正態分布這個韓數
我透出來的
這個陀東西就是個零點起
那麼
這個
這還有一個比較奇怪的
這是什麼意思
這個我們知道這個是
自然數然後再加一個
加一個RT
它的
它的概念是什麼它的概念其實我們以後反正看到這種在金融上
基本上都是
把未來的現金貼現到今天
就是
如果未來是一百塊錢
三個月之後
如果我們把利率零速靠著進去
如果按著
每天的這種速力來計算
那麼
三個月之後的一百塊錢相關於今天的多少錢
這個數就是算這個
所以我們可以看到這個行權價成一個
把未來現金流貼現到今天
再成一個零點起
換句話說這個看漲其權的核心就是
未來就是現在股票的
市場價
成意就是以
以蓋率
政態分佈的蓋率
做一個權衡
簡去
未來這個行權價
到底中間差價是多少
當然我們知道我們買了這個東西買了這個其權
我不就是
為了
在未來
我的價格看漲其權我就是為了讓這個
希望未來這個
市場價高於
高於我的這個行權價嗎高於我才有賺錢的
才有賺頭嘛
所以這兩個相檢是我的內在價值這是很
螢幕了然的事這是可以理解的
屁與此相類似
好在這個黑閒子接受到了5個
這個數量之後突出的就是其權的理論價格
當然我們可以看到
這四個變量其實
沒有什麼太多的花頭或者它是基本穩定的
股票價格我們一查就查出來了
行先價和通常寫的
T也能算出來而也沒有什麼太大變化或者說
螢幕了然
關鍵是這個波動率
歷史波動率
這玩意比較的
難搞
因為它這個東西
你是看不見的什麼叫波動率波動率是多少
而且
除了理論上除了歷史上波動率還有個隱含波動率
這個隱含波動率怎麼算出來
就是我們可以看到
經過這個公式我們得到了一個理論的
其權價格
但是我們一看
這個市場上的報價
就是市場交易的這個其權價格無論是看著還是看著
跟理論價格不太一樣或者說基本上不會一樣
這說明一個問題就是
理論上算出的是個數
實際成交價是另外一個數
實際成交價的其權
他意味著什麼意味著如果我把這個
這個市場成交價當成一個以之量這四個也是以之量我可以通過這個公式
倒著算
波動率
算了這個波動率就叫隱含波動率
也就是說代表市場
預期
未來的波動率是多大
這個暴算是比較有意思的也就是這四個變量
加上這四個變量基本固定再加上這個
交易價也是一查就能查出來的
這個市場中有報價
然後我可以反著算
這個波動率
算出來這個隱含波動率就是這個價格之下
通過這個公式
那麼代表的市場
對未來
波動率的一個預測
或者叫隱含
或者叫
一個判斷
假如這個
隱含波動率跟歷史波動率差距比較大
這意味著我中間有套利的機會
我們以前專門講過做空波動率
怎麼做空波動率啊
其實就是因為你的歷史波動率和隱含波動率有差異
所以我可以通過
做空波動率來賺錢
具體怎麼操作
買賣七權
我只要七元價個變他就變
所以我可以通過買賣七權來做空波動率或者叫做多波動率都可以
這個是真正的一些
吵架們或者叫對中機機們
最愛玩的實際上是這一塊
好那麼我們來看
七權
七一旦形成了七權價
七權這個概念
包括他有了成交價之後
他還有一系的一眼生產品
這個就是
這個交源問所經常提的希臘字母
Delta
Delta是什麼概念呢就是
股價
每變動
一個單位比如說股價每一賬一塊錢
那麼七權價格動多少
如果說
我股價賬一塊錢七權價格
賬五毛錢我稱之為Delta
是零點五
所以Delta是股價變化
它的敏感度
就是七權價格對底層的股價
變化的敏感度
這個改罵又什麼意思
改罵實際上是對Delta變化的一個敏感度
也就是說如果我們把
七權價格的變化稱之為是物理中的唯一的話
位置移動了
Delta相當於它的速度
這個改罵相當於它的加速度
大除此之外還有
一些其他的像
Delta就是
時間的敏感度
因為七權是有實現的
美國一天
我就離
到七日更近一天
我的時間價值是在不斷總號了
因為
我最後能不能賺到錢的概率或者我的機會在越邊越少
唯一就是對波動率的敏感性
就是波動率如果牆內變化
也會影響
在多大程度上會影響七權價格
可以用微個來進行
描述或者進行表達
還有Rio
這是對利率敏感度假如
每年處理的利率無風險利率它在方向變化
而且很巨烈
那麼對
七權價格也會有影響
當然
我們知道
這兩個因素相對而言
對於我們今天這個討論
或對NASDAQ這次股價而言
這兩個因素是刺耀
包括
時間敏感度
因為
我們會講到
這次出問題的七權絕大部分都兩周都是兩周以內
所以
我們
重點要關注
這兩個
聊他該嗎
那麼
這個七權公式
是
對於歐式七權
來進行的一個
經驗總結
歐式七權跟美式七權不太一樣不太一樣就是歐式七權
一旦簽訂這個七權之後
再比如說你要試著三個月或者六月的七權那麼
只能到七之後行權
到了那天之後你在這個過程之中不能
不能去行權
只有到了
規定這個期限的到七日你才可以選擇
我要還是不要這個權力
我可以放棄那我的七權就規定
全部損耗掉了
一聞不止
要麼我就行權
如果我能賺錢的話我就會選擇行權
就去對線
美式七權不一樣
美式七權就是簽了這個七權協議之後
一直到到七日之前任何一天
你可以隨時選擇
行權
就是只要你覺得我有賺頭
只要你覺得這個七權
比如說你買的是看黨七權如果現在
股價
超過你的行權價
你都可以選擇我立刻行權可以沒問題
所以美式七權的計算方法
要比他要复杂一些因為他考慮到
每天
都可以行權
所以這是一個
更為复杂的一個表達公司但是在這裡我們其實
並不關心他是怎麼算的因為我們有大量的計算工具可以
幫助我們進行計算
我們
在這裡關心的是他的一個理論概念
也就是
五個數字量來決定七權價格
而七權價格可以反著算引寒波動率
這個引寒波動率和歷史波動率之間的差異
提供了套利的空間
或者叫做空波動性的
做空波動率的這種
強大的這種引力手段
這個這一塊是最有意思的
也是對中基金最要玩的
我們再看下一頁
搞明白這個道理之後我們再來看
什麼叫Delta
我剛剛已經說Delta它就是
基礎資產
股票
它變動引發七權價格多大幅度變動
那麼當然這個它是一個概率
是一個
比如說我們可以從這可以看到
它是零到一對開展極權
對看階極權是零到負一
也就是在零到一之間的一個
一個小數
比如說零雜五零點零雜六零雜八什麼什麼的或者負的零雜五或零雜八
這個是我們對於
Delta的一個認識
但如果我們說
這個
某一個
七權的Delta是零雜五
这还意味着某种意义上交易员们会经常认为
这意味着期权到期的时候
这一张期权
处于能够所谓ITEM
就是因的盲令它的概率有多大
因的盲令就是它处于可以行权了
有赚钱的可能性了
就是有赚钱的希望了
那么这个概率有多大
或者说我们可以说是期权进行权的概率
我最后选择行权概率有多大
那么如果我们几个具体例子
如果说某个股票看上期权的
Delta为0.65
那么意味着股价每上的意义每员
期权价格将会讲6毛5
如果是数的0.65
比如说看跌期权
那么每股价每上的1块钱
看跌期权价格将会跌0.65
好 这就睡到三个
三个有意思的概念
atm  outm和itm
atm 就是atm的盲令
就是正好行权价
和最后的股价是一致的
比如说你到行权那一天了
期权到了
你看这两东西是一样的
比如说你买的屏果股票
真涨到200了
6月之后
这一天正好两个商等
这个叫atm的盲令
这个概念什么呢
就是看涨期权的
在这种情况之下
看涨期权的Delta
是比较接近于0.5的
看跌期权是接近负的0.5的
从这张图上
我们可以看到
这是股票市场这条线
如果是你看涨期权
我们就把股票
它是按这个方向上涨
也就是说股票在往这个方向
不断上涨
那么Delta数值的电话
我们可以看到一开始
这个在所谓 outm
也就是远离
赚钱的这种可能性
新增价太离谱了
就说你根本不可能赚的钱
那么在这种情况之下
我们可以看到
它的Delta是不断在方向变化
一点点方向变化
然后这个概率越来越高
到了0.5正好达到新增价
然后随着股价进一步上涨
这个Delta数值越来越大
最后驱进于1
所以这个是看涨期权
看跌期权呢
这个方向是反的
股票市场是从高往第一走
走出这样一条曲线
也就是说它在这一侧是远离
这个行权的可能性的
在这儿是正好
在这儿是这个行权的可能性最大
到底很简单
在这儿远离
也就是说它这个我是看跌期权
就是要低到一定程度
比如说我这次苹果如果这是200
我是在50或者比如说我在50刚才做的
这个看跌期权
那么在这里我肯定不会行权
因为我太高了
我我这么做虧色
但是过了50之后呢
再往下跌跌到30之后
越往越往这边
让我们看到股票是这样下跌的
越跌越凶
最后我行权可能性变得接近于1
所以通过这张图
我们可以把OTM
ATM
和他们所对应的看长期权和看跌期权的数值
大概建立起一个数量关系
这么好的行权价这个位置
AT们状态之下是0.5
我们非常需要记住这个数
这个数
越是这个
就是它越是兔在引力状态下
越是因的盲力
那么它的数值越大
如果0.8以上
基本上可以认为它是一个非常大的
这个非常深的ITM状态
如果在新宣价以这个以向
它的这个调查数值就很小
所以我们脑子里也要记住这张图
尤其是要记住
行权价在ATM
ATM这个情况之下等于0.5
然后越到因这个越是第1的盲力
就是越是赚钱的可能越大
调查数值越大
我们再看下眼
为什么要研究调查这个东西
它有什么价值
这就是涉及到调查对冲策略的意义
比如说我们看
那斯达哥股票如果是这么
股价是这么长跌的话
我们一般散乎可能会觉得无所谓
反正我买了股票
不管买苹果还是买股哥还是买什么
反正他长跌
我就是要不撞了
我要不培了
我就是在那只能被动等
要不然我就卖或者我如果不卖
我就扫着忍着
但是对于机构来说
它不能这么考虑问题
它有一个资产组合
这个资产组合中
既有股票又有期权
既有看涨又有看跌
既买股票还有做空股票
有大量的这种资产组合
我如果拥有一个比较复杂的资产组合
我要求的是在很多情况之下
我要求的是
无论你股价怎么这么震动
你不要影响我的总价值
也就是我的总价值要被屏蔽在
波陶熊永的市场起伏之外
你在怎么长
我也不变
我的总价值也不变
这个感觉就很像一个汽车的
非常高效的简震器
在通过非常丁薄的录矿的时候
它的做到车里面你会没感觉
做得越好
说明你这套对冲策略越高明
这就是得到它对冲策略它的价值
所以我们看到很多机构会提
得到它中性这个概念
什么叫得到它中性
就是这个整个资产组合的
辽塔相加它的总合为零
有正有富加在一起反正得零
就说明我这个简震器简的非常好
效率很高
任何股票涉案的波动
股价的波动都不会影响我资产组合的价值
所以这个对于很多投资机构来说
这是一个非常重要的一个要求
当然对于我们散步来说
你说我当然是不想跌
我肯定是看涨了
我为什么不看涨呢
所以对于很多散步来说
它不太理解为什么我需要得到它中性
因为这对我来说
涨价我也不赚钱
降价我也不赚钱
我不是疯了吗
但是我们以后会说到在不同情况之下
这些机构有他们独特的需求
好我们再来看
资产组合的怎么来计算它的仓位
得到它的政府呢
我们在这儿把它的政府分成几种情况
凡是多层股票的
就是凡是你手上持有股票的
你这个Delta都是正数都是1
就跟Otium赚钱看涨基权在远离
在这种极限的情况之下是一个道理
所以我们在这记住
所有持有股票的Delta都等于
所有做空股票Delta等于富依
那么那些空仓看跌期权
他的性质等于多仓看涨期权
多仓看涨期权我们刚才讲了
多仓看涨期权这什么
这是在买股票里
就是买股票那帮投资者
买彩票那些人
空仓看涨这个看跌期权
是什么呢
是那些卖兜底的那些人
这两伙人实际上是一种人
他们都是看多市场的
所以卖空或者叫销售兜底保险的
也就说在一个教会之下
我通知的那些人实际上对市场是看多的
这两种人是一个性质
都是看多市场
所以他们的Delta为正
空仓看涨期权也就是卖彩票的
和买兜底的
这都是看空市场
所以他们的Delta为富
我们举个资产组合怎么算Delta的
假如有一个人持有100股ABC的股票
只是一家公司 虚拟公司
他的Delta也就是他只要持有100股
那当然如果我们说多三股票是1的话
那是持有100股
他就是手上100
Delta正的
然后他持有两手
就是两张合约看涨期权
而且是在ATM状态之下
我们知道ATM状态之下
Delta是等于0.5
股价每上涨一块钱
期权上涨0.5
所以他Delta等于0.5
那么200两百股
所以0.5
所以他的总的Delta是正100
另外他还持有一手
ABC公司的看空期权
而看跌期权
而看跌期权是在OTM状态之下
所以他的Delta是富的0.3
那么他的总Delta是100成一富的0.3
等于富30
同时他做了第四步
还做空了175的ABC的股票
做空可不可以没问题
做空股票
当然Delta也是为富
所以是富17
那么我们把这个总的Delta
计算一下
那就是100加100减30减100期
当然等于0
也就是说这个基金经理
只有这样一个简单的组合
他确保了他的
Delta的中性的仓位
股票上不管怎么变
在这个时刻发生了变化
都不会影响他持有
总的这些资产的总价值
这个叫Delta中性
当然我只说的是在这个时刻
因为Delta是一个速度的概念
这个速度而且在变
所以当股价发生变化之后
Delta也会发生变化
发生偏疑
这个对中基金经理
必须要不断的调整
来计算Delta
不要不是0
他就必须得买和卖股票
或者期权
不管看涨还看跌
不断的调整
始终保持Delta的总合为临
他才能够确保
他是Delta中性的
所以他需要不停的观察
不停的计算
不停的调参
这就会税到比较高的成本
为什么有人要做这样一个
我们散乎看起来毫无意义的事呢
我在这儿举两个例子
一个例子是
期权做成商
做成商
必须得这么做
因为
他必须要保持参为中立
他的商业模式
只赚买卖插架
就是叫买架
叫卖架中间这个架叉
是我引力的地方
除此之外
我根本不想有任何库存
我根本不管市场涨还跌
我也不想赚那个钱
我只赚插架
这是他的性质决定的
也是他商业模式决定的
所以期权做成商
和一切做成商一样
他必须要保持参为中心
这是他必须要做的
所以他一定要做这个事
除了这个之外
还有就是机构投资人
比如说对中基金嘛
他们要锁定股价波动的风险
假如说
我持有一个很复杂的股票
和期权的这样一种组合
我现在
不想经受任何波动
因为我要把机注意力
其中在其他方面
所以我必须要涉及你
一个调查中性的一个策略
涉及好之后
你股票市场再这么波动
哪怕是这么疯狂波动
我的价值也不便
那不便你准备干嘛呢
我要专注于对赌波动率
各位是很多对中基金
玩了主要的游戏
也就是说
我不想经受任何股价波动
对我的价值的影响
我只想做对赌波动率
对赌波动率这个事
因为这个事我看得很准
我赶赌
股价这么多
我持有好几百个好几百种股票和期权
我哪知道谁会长谁会跌
这个东西对我来说
我不一定能够经济的计算
但是
我只要能够把波动率的方向看对了
我在这个上市场上一定能赚钱
为了保证这一点
我就一定要锁住
股价波动对我自产组合的
总的冲击和影响
所以我必须要时间调查中性
这就是我们看到2018年
和这一次很多对中基金的
他们的共同的这个策略
一定要锁定股市波动风险
好我们再看下一
这就涉及到一个新的概念
改码
期权调查
改码这三者之间到底什么关系
如果我们来看这是期权价格
这是股票价格
我们说
股票价格每一块钱
期权价格也会动一点
我们注意期权价格是这样的一个曲线
这是扩奥平
就是看着期权的这样的一个曲线
我们会发现
实际上调查的概念
相当于这个曲线上了一条切线
相当于协律的概念
好
如果股票是让这个股价发生变化
这个期权的价格
从这一点移动到这一点
我们会发现它的切线
其实也发生了变化
这是第一个时间的切线
这是第二个时间的切线
或者两条切线的协律发生了变化
就是股票价格变了
期权价格变了
Delta也就是这个
它的速度也在发生变化
这就产生了一个测量速度变化的一个
改码的概念
这是一个加速度的概念
这个加速度在这里就体现在
体现为两条切线协律之差
这什么意思呢
其实对改码的定义就是
当股价发生变化的时候
所对应期权的Delta它的变化率是多大
这个是改码
那么我们刚才所说
Delta中性呢
这个状态也是很难保持的
或者很难尝尽保持
因为股价变化
不仅以发期权价格变化
而且导致期权的Delta也在变
这样的话就眼神出了
改码这个概念
如果我们从物理的角度来理解
期权价格变化
想像从这点到这点
这是发生了唯一期权价格变化
Delta变化呢
就是从这个协律变成了这个协律
从这儿变成了这儿
这两个甲脚代表它的协律的话
这相当于速度
改码呢相当于加速度
因为我们来看
举个简单例子
如果某个股票的价格是十块钱
看长亲权的Delta是0.5
当股价上涨一块钱的时候
这个亲权Delta增加到了0.6
就是从这个协律变成了这个协律
那么改码是什么呢
是0.6间0.5
就是1
就是0.1
这就是这三者之间的关系
搞清楚这三者之间的关系
目的是为了了解
自我失伤
还有很多机构
他们必须要采取所谓的Delta Gama对重策略
仅仅对重Delta是不够的
因为股价一变
Delta也变了
所以你必须还要加上Delta Gama对重
所以加上Delta Gama对重之后
我们可以看到这条区线的变化
就是这是Co
这个是所谓看长期权的Delta的区线
在ATM状态之下
它是0.5
然后在这边是接近于
是一个比较低的
然后这边是
这边接近于0
这边接近于1
那么Gama是什么概念
我们刚才说的
它是鞋律的概念
Delta是鞋律的概念
Gama是把这些鞋律组合在一起
你会看到它变成了这个形状
所以这个就是Gama图
这个就是它的Delta图
相对硬
所以从这两档图上
从这档图上
我们可以看到Gama的一些点形特征
又是当股价靠近形犬价的时候
也就是在ATM附近的时候
Gama数值接近最大
你看它的波风在ATM这个点上
当远离形犬价的时候
不管高还是低
不管低还是高
我们看到Gama逐渐变小
逐渐去进于0
它就在中间非常的大
所以在深度和
在深度的这个OTM和ITM情况之下
Gama都是距离0的
那么这是第1个特征
第二特征
看长计权和看跌计权
CorePort
它的Gama都是一样的
第三
多藏如果你是买保险的
多藏计权
不管你是买看长还是看跌
它的Gama都是政治
空藏计权
你是卖保险这一侧的
就是在我们的左手这边的
从那张图上
大家记住那张图
你是卖保险在左侧
买保险在右侧
如果你是空藏卖保险的
你的干辣是肯定是附数
所以我们由于
把Gama和Delta
它两个概念搞清楚
Delta只是一个瞬间的情况
也就是它反应的是一个顺势状态
所以我要加速度这个概念
就是我得把速度和加速接在一起
才能更全面的了解整个
股票市场中价格变化
对于我称位资产组合称位的
它的一个全面性的了解
而且我需要不断进行调倉
来保持我的这个中性称位
就是我必须得进行
不仅是Delta对重
还要进行Delta
Gama对重
举个简单例子
还用刚才那个例子
资产组合
ABC公司一百股
看长期权这么多
做空股票这么多
总的Delta是零
这是初始时刻
假如ABC股票继续上涨
这个时候我们假设
资产组合中这个期权
它的Gama是零点一
那么看长期权
它的Delta从零点五变成零点六
因为这中间增加了零点一
看低计权从零点三变成零点二
那么我们再算一下这个Gama总
它的总值呢
就是一百家
这个时候再减去这个再减这个
就我们会发现
股票上涨了一块钱之后
它的Gama变了
变成了正数了
看来这就说明你不是零
不是零就暴露了风险
所以为了恢复Delta中性
必须要再做空三十股股票
因为三十股是富数
这个正三十减富三十
使得整个自然组合
重新回到零
所以这就是为什么要进行
Gama对重尤其是
想做这张这种
它不希望暴露任何的方向性的这个风险
无论你是涨而跌
你都不要影响我的总价值
我不需要你这个总价值发生变化
我只转差价的钱
叫买价 叫买价值差钱
所以他们非常非常关注这个问题
好 我们再考虑一下
这就是我们把七权那些
策略性的东西
为什么做这张会有这种想法
为什么投资人会有另外一种想法
做了一个分析之后
建立起了一个基本框架
和理解它的一些基本的概念
有了之后我们再往上看第三层
正向反馈
正向反馈从它是怎么形成的
我们将通过六方面来给大家做一个解读
我们看一下一页
首先是超短期
看长期权它的交易量包涨
什么叫超短期
就是两周之内到期的交易量
两周之内到期的期权交易量包涨
从这上突然我们给看到
现在2020年之后
我们特别是在3月经风暴之后
两周之内看长期权的交易量
已经达到了
7月份已经达到了75%
我们想想看
两周之内到期
这是非常短
只有时间8天
达到了整个交易量
75%是说明大家都在超短线
期权因为有很长
你比如说到明年1月份
或者到10月份
10月份都有
都几个月
现在居然14天之内到期的账到75%
而这75%是什么性质呢
主要还是看长期权
我们可以看到
看长期权在这看跌期权在这
尤其是在这个期权以后
可以说看长期权
远远高于看跌期权
在整个的交易量中间
超短期
这是第1个关键字
超短期的看长而看跌
超短期的看长
是现在期份以后
美国股票市场中
期权交易的总体的特征
就是决大部分的交易
是超短期的看长期权交易
他的交易量包涨
为什么会出现这个情况
就是软银这些机构
特别是软银调投引发了很多人这个跟风
大规模使用了期权
其实期权是内线尴尬的
我可以用很少的一些
资金控制很大一个仓位
然后他的主要目的是
为了先起科技龙头股
包涨的库朝
那么看长期权上两百分之七数
这个战整个交易量的
就是整个超短期的这个交易
看长期权交易量包涨
这意味着什么
意味着脉
意味着彩票
彩票这种形式的交易
远远超过都抵性质的交易
我们知道彩票交易就是看长期权内的交易
刀底的交易就是所谓看跌期权的交易
在这个领域中我们已经发现了彩票
现在是最强手的
而刀底现在反而没人要
或者说不在市场上不被人看好
所以我们第一段脑子们要留下印象
7月份以后正市场变成了什么样
第二也我们再看下一也
罗宾汉散户的七圆投资
他为什么进行七圆投资
他的动机是什么
他的策略是什么
我称之为是一种典型的彩票冲动
因为罗宾汉散户
他在七圆交易量中占比越来越高
而且是超短期的看长期权
所以我们分析了散户的特征之后
你会发现
他们非常喜欢远离
也就是远离行权价的那些
OTM那种类型的看长期权
很便宜
远离有4点
首先是价格非常便宜
因为他远离行权价太远
比如说我刚说苹果是
比如说我们在这把用特斯拉
做一个简单例子
这是9月28号
我们看到特斯拉的股价是407
什么叫远离
如果我的Streb Price
就是我的行权价是580
那当然是远离行权价格
这显然看起来非常没有可能性
所以这种期权价格很便宜
如果我们选到期价到期时间是10月9号
如果我们看到他的历史波动率是709.33
然后无封限力率是0.09
这基本上就是每年处的
联邦记者利率
注意背后这是5个变量了
输入进去之后通过
这个Black Shows这个公式
我们一案计算
这是一个自动机会器
我们立刻就会算出
他们的理论的价值是
一毛钱
或者是要0.1美元
它的扣非常的便宜
聊他是增长
这么大
干嘛是这么多
然后这些相对应的眼神
眼神数据都在这
所以
散户们非常喜欢
买这种愿离
市长价的这种新天价
为什么要这么做
价格便宜啊
我这才花一毛钱
理论上来说
那当然很便宜了
其次由于他价格第一
所以我用同等的资金
可以控制更多的股票
也就是我引含了更高倍的感感
本来我用一块钱
去控制多少股票
那么我现在如果说
这个价格比一块钱更低
我可以控制更多的股票
所以我引含了更高倍的感感
第三
我的动机是万一梦想成真的呢
万一到十月九号的时候
股价特资把股价
真从四百零七
挡到五百八呢
我不就赚了嘛
这叫万一梦想成真
万一梦想成真
它有强烈的这种
实际上是赌土心态
我买的才会说万一重的怎么办
人是需要有梦想
实现的怎么办
所以这是它第三个动机
第四个动机就是
我也可以提前退出货力
所以我们还是用这个
作为刚刚我们所说的这个例子
四百零七
这是九月二十五号的它的市场价
十月十六号到期
也就是两周左右
到期了OTM看长期权
行员价是五百八在这里
它的市场价格是多少
是亿美元注意啊
这个亿美元跟
理论值可差的差的很大呀
所以理论值算算应该是一毛钱
而市场交易出来是一块钱
说明市场仍然非常超级乐观
看好特斯拉股票继续包涨
那么散户可以以非常低的价格
一块钱以非常低的成本
强烈看长特斯拉
如果未来两周之内
十月九号之前特斯拉股价真的包涨
那么看长期权这种彩票
是有可能货力的
有两种货力方式
或者叫货力场景
第一是股价超过五百八
梦想成真了
我这个期权价进入了ITM状态
我可以行权立刻货力
这是一种就是涨过了五百八
那我当然就货力了
我就行权了
就赚钱了
第二个场景是
股票价格上涨导致期权价格上涨
虽然还没有到五百八
比如说涨到了五百
那可以比四百高的多啊
那么我的期权价格上涨了
别忘了我是一块钱买的
我是一块钱买的
那时候如果是高于一块钱
我那个时候可以把它卖转卖彩票
我是可以货力的
卖给谁
我可以卖给卖回给做事上
一般卖回给做事上
就是一开个相反的
跟它一样的
一样的这个
这样的一个合约
就把自己以前的合约给关掉
你就实现了套利
就是卖还给这个做事上
提前卖可不可以
假如你的期权时间
期权时间我们只会
它是会带来一些价值损耗的
就是期权价格
所以这时间特意
它是会出现一些损耗的
如果这个价值损耗
小于期权差价
就是你买金价和卖出价
卖还给做事上的价格
或者叫跟做事上了解
这个价格价差
你如果小于它的话
那你虽然可以引力
所以它有两种引力的可能性
当然一般都会被这个数给吃掉
所以看涨期权等于
如果这么做的话
它其实有两种引力可能
我们关键是看这个看涨期权
它的市场价和它的理论价差别这么大
这说明什么问题
我们如果把一块钱放到这里
一计算
你可以发现它利盈寒波动力是107.2
而它的历史波动力是79.33
这两者存在着巨大的差价
这说明什么
说明市场看
就是预测或者叫对这个未来特斯拉的股价
它的预测是这个股票价格波动会很强烈
这个波动力是79%
这个是107%
这说明市场预测未来特斯拉大肅波动
而且是网上的活动
这就是我们看到
罗宾汉散户期权投资的主要思路
是为了买彩票
它是一种彩票冲动
我们再看下一页
零机构的期权投资
它没有什么思路
它们在这里我列出了它们三个比较主要的思路
比较主要的策略
第一是期权套利
第二是高拼强跑
第三是期限协同
什么叫期权套利
期权套利机构投资者
我经常玩的什么
就是在远远高于新军降价位
如果这个例子
就是比如说10个调踏
我们刚才所说
这个时降调踏之什么概念的
就是调踏仓位等零点一
我们如果记住刚才那张图你会发现
这个行业价是属于太离谱了
远远脱离的限价这个范围
几乎不能实现
只有零点一的
这个10%的这种可能性
未来能赚钱
但是交源一般用
对它们来说一手
一个合同相当一百股
所以它们一般报价是报10
所以我们看到10调踏的时候
你就知道它说是调踏等零点一
如果是50调踏的时候
它说的调踏等零点五
正好在中间那个位置
行业价是一样的
那么我们看它们会怎么操作
它会在远远高于
现在市场价的这样的一个
倡位上设一个
购买它是设一个行业价
这个行业价偏低
买一个看长期圈
然后同时在另外一个
更高的价位上
比这个价低行业价
还要更高的一个行业价上
再卖出一个看长期圈
主要它在刚才我说了
卖保险和买保险
它同时做了两件事
在价低的情况之下
卖保险
在价高的倡位上
而且这两个倡位的期限是一样的
原来合约期限是一样的
主要目的是
我在卖保险时候
会获得一笔保险金的收入
我在买保险时候
会支付给别人
而我寄卖
又买
我可以转一些保险的费用
来底常买保险的支出
如果股票市场上涨
那么我就可以实现
七圈之间的这种差价的套利
这种套利方法
有一定方险
收益
也比较有限
但是它的可靠性比较高
所以不少投资机购人
其实我们一定要认识投资机购的这些人
它要的是无风险收益
就是在风险集体情况之下
我还尽可能获得较高手
而不是去拼很高的风险
或者即便拼很高的风险
我要做风险对冲
那么我们来看八一份
八一份
看到一个非常奇怪的现象就是
苹果公司6个月
就是6个月到7的这种七圈
而它的调查是10
也就是0.1小代率的原源
高于它市价的这样一种看涨七圈
它的所对应的引寒波动力
当然也就是七圈本身包装
它跟股票价格一起包装
这一种情况的出现
就是由于有不少几个投资人在玩这个七圈套力
当然很多散户
比较复杂散户估计也会这么玩
直播他们资金量有限
所以这个是一个我们看到的
这是几个投资人的一种策略
还有第二种就是高拼交易基金墙
墙桃
因为他们买了大量散户定能流之后
分析散户的数据
知道散户准备买什么样的看涨机宣
买谁的看涨机宣 七圈价是什么
这个七线多少
它把你的定单都拿到了
你的所有信心都知道
所以我只要比你先下手
比你早成交就行
我就一定赚钱了
因为我比你跑的钱通
回首卖给你
我就能实现套力
所以高拼交易基金
它玩的是七圈的墙桃
墙桃套力
还有机构投资人比如说像软银
软银它在图计上大量的科技股
在五六七几个月
图计了数十亿美元的五大科技垄通股
这种股票现货
然后以更大规模加到干干的
这样的数十亿美元在投资在报朝看涨七圈
这样一来七圈价格报涨
我们就会看到苹果公司
呈现出这样的一个报涨趋势
包括股价和七圈价格一起报涨
以韩波动力的业报涨
这个以韩波动力代表的市场对于未来
苹果公司继续上升
这个上涨的波动力的一个一种强烈的预期
所以这样一来的话
就会又发大量的散户
高拼交易基金是跟着散户的
对中基金又跟着它
所以几帮人一起充进去
大家一起买股票和七圈
所以对于这个软银来说
它就实现了现货和七圈之间的邪同套力
两个都断
先囤现货再用七圈去敲整个市场
然后敲的时候引来了更多人加盟
然后使这个市场规模
这个上涨速度
规模变得更大
然后两边我都实现套力
我们再看看下一
当然这种做法
就会导致一个现象
就是七圈清洁这个是问题的关键
七圈清洁
我们看看8月份以后
看涨七圈过度拥挤了
比如说从这张图上
我们看到苹果公司
它当月的马上要到期
当月到期的这种
它的看涨和看低七圈的隐含波动率
它的质
它的两者之差变成了富数
什么概念
我们这七圈价格
根据刚才我说完那个公式
大家脑子里面把这张图给印的大脑中间
七圈的价格算出来
这个七圈价格
有一个理论价格
还有一个成交价格
如果我们在市场上
看得查到了成交价
或者你的交易商报给你的成交价
你有这个成交价之后
可以通过七圈公式
抱着算隐含波动率
iV
implied
Vortility
隐含波动率
在不同的情况之下
同样七线的
OTM,ATM和ITM情况之下
它会形成个微笑曲线
也就是两段高中间低
正常状态之下
如果说我们看到微笑曲线这种
它是一个比较正常的情况之下
那么距离形成价
等距离的看涨看低七圈
看低七圈
它是职会大于看涨七圈
因为市场往往是房
就是为什么我们要保有保险
就是房跌甚于房涨
我不怕它涨
但是我怕它跌
我更怕它跌
所以如果我们从头上看
它是列两个微笑曲线
看低七圈再上
看涨七圈再下
也就是看低七圈价格更贵一些
因为主要它就是提到
一个房跌保险作用
而大部分人在市场中
应该是房跌的
所以它的市场需求来应该更大
如果说烦了
如果说看低七圈价格低于看涨七圈
或者要看涨七圈
明显高于看低七圈
在同样的情况之下
这就会发生负值现象
如果出现这个负值
表明市场出现了
看涨七圈过度优积的状态
也就是七圈清晰
如果出现这个现象
说明市场已经开始扭曲了
那么我们在苹果公司
这个七圈的这个清晰中间可以看到
它是在这个苹果公司
是在七月和八月
入序出现
八月以后变得非常严重
越来越严重出现了一个非常明显的
一个七圈清晰问题
也就是看涨七圈
比看年七圈还要贵
没这个天理
因为大家买看
买七圈主要是为了房届
结果看涨七圈
反而就是
反而这个变得更强手
看结七圈
没人要
这个是无微反常识的
我们九个例子吧
八月底
苹果公司的股价接近130美元
一股
那么2021年的看涨七圈
看这个到期的看涨七圈
它的行政价是188
也就是比现在的这个市场价
要高50美元
价格是多少呢
这种看涨七圈
没股价格是4美元
同期限看跌七圈
它的行政价是80
比现在这个价格低50
注意这个是高50
这个是低50
它的价格只有1美元
也就是双方行政价
一个188一个80距离
现在的市价都是差50
两面是等距离的
但是看涨七圈却要贵三倍
我刚才说看跌七圈
应该更贵
在同等期限
同等距离情况之下
看跌七圈应该比看涨七圈更贵
而现在看涨七圈
比看跌七圈贵的三倍
这意味着七圈以严重清晰
这是一个相当大的
就是如果我们发现
市场出现了这么古怪的
现象就应该足够引起你重视
说明这个市场即将出大事
要出大事
那么最近我看了很多这个
分析文章也包括其实也包括很多交易员
他们的提供了一些数据
有一天我注意到
有些交易员在他们的
洽里的对话框里头
有一些交易员
这些机构的这些人
这些机构
他们就说他们有些客户
然后有人说
你们是不是在说软银
他们没有正面回答
画了个笑点
所以我认为是一次软银
在他们
因为他们是一个交易平台
在他们交易平台上建立了
苹果的就是所谓
7000套礼的参业
他公布的参业是这样的
某机构可能是软银
买入了1月份到期的看涨期权
行权价是200
注意苹果公司
当时的股价是130
他买了看涨期权在200
这太高了
原缘
原缘超突了可能性
在这样的一个价位上建立
200就是买入200美元的新鲜价的看涨期权
数量是一倍
他没有说多少股
不知道是100万
1000万还是一股
这个是我没有告诉我们
当然他看涨期权
他只是一个眼神的东西
并不代表他真是拥有什么的股票
那么他同时卖出1月到期的看涨期权
行权价是250
这就是我们刚所说的
7月份套利那个模式
数量是4倍
在250上他做的是卖保险的货
在200上他做的是卖保险的货
而卖保险收了钱是4倍
卖保险支出是1倍
当然这两个价格是有隐藏
以考虑到中间的手机费
那么最后他给出的机构软
14是软银
他这个期权套利
是多少呢
大概是美股能转3块5
掏出所有的成本之外
他美股大概能转3块5
只要苹果公司
他到那个时候
股价不涨破270
就是在4个月之内
只要苹果公司的股价不涨
涨破270
美元
如果涨破270美元
那就是5万亿的市值
5万亿美元的市值
那就是天文数字
4月之内能达到吗
当然是很概率很小
人家几乎不可能
所以他敢建立这个藏围
他建立这个藏围
主要目的是为了
去行权吗
去买卖股票吗
不
他建立这个所谓的
7权的立差的这种藏围
主要是为了收保险费
看
他要赚这个钱
如果你不可能涨到这么高
我就稳赚这笔钱
所以该机构最后
会稳赚3块5
成以恩谷
看他这个7权的这个量有多大
他这个量有多大
他就是稳赚这么多
所以这个是机构的玩法
我希望我们同学们
深入去理解
对从基金也好
包括软银酱的公司也好
他们在做7权交易手
他们使用的策略和他们赚钱的方式
特别是这种
把他当成保险费的收入
稳赚不费这种收入
在渔卷里
市场价的一个很高位置上
几乎不可能实现的位置上
去建立藏围
其实很多散户
美国内很多年轻散户
也是这么玩的
这个是我们看到的
7权清晰
说产生问题
当然
你要大家都这么干
看涨7权就会越来越多
最后我们就看得到
7权清晰的情况
就会变得更加严重
不过这么一来
显而易见
做事伤
幸福的困境
因为做事伤的模式
这是传统模式
市场中的买家
散户对冲基金高兴交易基金
在这一侧
在他们的另外一侧
还有一些看空市场的
既有卖保险的
也有买保险的
双方大体上是军力敌
做事伤
7权做的伤
他是一个
我用蓝丝
带给他很冷静
既不是卖的
也不是卖的
我只是帮你们搓合的
你们有卖的
有叫卖的
也有叫卖的刑
我在这里我给你搓合
我赚的是你的
叫卖价
和你的
叫卖价之间的价差
这是我
卫视上提供流动性
应该得到了爆差
所以他只做这个事
转差价
在这种情况之下
他不需要保存
他不需要自己保留一个
非常大的资产库存
因为他不需要
因为他只是搓合
只是在赚你们的这个
叫卖和叫卖的差价
所以他没有必要
自己持有很大的仓位
也非常节省
自己风险也很小
不承担
市场的波动风险
由于他持有资产组合
非常小
所以很容易实现带到他对重
由于他波动
因为我仓位小
买卖一些股票就行了
如果我有1万股
我就调整几百股
可能就平衡了
但是如果你
如果现在情况变成了这样
整个市场中
被软医他们炒的爆炒
看哪几句
爆炒股票
所有市场参与者
全部站到这一侧
变成这种情况
所有人都变成了买保险的
而买保险的没了
只剩做事商了
而做事商为了给市场提供流动性
他不得不站在
所有的市场的交易方的对立面
所以如果大家看文章
一般会说
这什么
The market
就是市场中的力量
这一帮人做事商
或者叫做事商阵营吧
叫The Street
在大街上
交易这个做事商的这批人
他们已经跟整个市场在对赌
所以我们看到
8月
由于期权市场严重清晰
由微轮调头爆炒这个看涨期权
罗宾汗散户
在上高屏对中基金
高屏交易基金
在上对中基金
各路资金纷纷
倒向看涨期权的买保险的
做事商阵营被迫
站在了他们的对立面
站在了卖发
也就是看公司上
与全市场对赌
你想想看
对下它的倡位就变大了
因为他要
他要什么呢
他要
他需要一个倡位的中性
也就是做的商
如果我卖这么多保险给你们
也就是我卖
卖彩票给你们
卖保险给你们
我会及了一个
非常巨大的
达到它的风险场口
我们开始说了
你卖出这么大规模的
这个看涨期权
卖出达到是负质
我这个风险场口
就会变得非常大
万一我都卖保险
我说整个市场
这个苹果不会涨这么多
他真涨到二百以上了
我要承担无限风险
所以
你们在过对赌的时候
你要二百五的保险
要两百的保险
好
我都卖给你的
卖给你的时候
如果是苹果
股票真的涨到这个质上
所有的风险都是我自己扛
这不行
所以他为了保持倡
倡位的中性
做事商被迫
主要这是复数
他会让调查等于零
他必须要
去购买大量的股票资产
因为持有股票资染的
调查为政治
才能对冲
卖保险所带来了
巨大的调查风险
所以
做七圈做事商
卖保险的同时
必须要大量买进
他卖保险
这些七圈
他的底层的股票资产
他以这么大的规模卖保险
然后同时要以
更大规模来买底层的底层资产
因为这动用的资金少
而底层的动用资金非常大
所以他就成了股票资染了
最大的买家之一
结果
他被迫成了买股票的买家
进一步推成了股票价格
他实际上被这帮人绑架
因为他卖保险
是看空市场
而这些人
逼迫他
为了调查中性
他被迫又加入他们
这活能买股票
所以他是被绑架
通底了
被绑架来资助敌人
这一下子就形成了一个
强烈的正反亏效益
你买七圈
七圈长
七圈长之后
带动股票长
股票长了之后
迫是做事商
为了调查中性
因为他是卖保险的
他必须要买大量股票
股票长得更凶
所以
这就进入了一个
正反亏的状态
这是理解整个
这次大树牙克
内暴的最重要的一个逻辑
其实很多人
并没有真正懂
为什么
做事商要加入
敌对方
还要报朝股票
把自己逼上角落
主要原因就在于调查对重
他必须要保证调查为
中性
这是他陷入困境的主要原因
好
有了这些概念之后
我们最后用一张逻辑地图来概括
整个八月份和九月份出现的情况
就是乱营调投
他是一个大火锁
他大量吃进科技股的股票
数以十亿计美元
同时又花了
将近四个亿美元买看长期圈
那他对应的股票量
那就是四百亿
甚至五百亿美元的
大规模的不多买
集中在少数几只股票上
那当然会产生非常精神的效果
他的思路刚才我已经说了
期圈套利
还有期线系统
他既有期货又有限货
两个一块转
他的这种集中的力量
在少数几个龙头股上这么狠狠的下单
当然会断期之内刺激这些股票上涨
然后就会刺激罗宾汉散户
成天上万罗宾汉散户
冲架进来
而且他们主要是买期圈
买看长期圈
他们动机是买彩票
而且买的都是远离市场价的那种
价格非常便宜的
干嘛背出非常大的
想重彩票的那种看长期圈
同时把他们也买股票
所以他们也看长股票
他们这种行为
被对冲这个高拼基金发现之后
高拼基金强讨
你没有买这个看长期圈
你没有买股票
我会下单比你们更快
我的量会比你更大
我要赚你们的钱
当然这一系的行为
就会刺激对冲基金
也跟他大潮走
就是你们如果大家都这么干
我这么干
我也能赚钱
所以对冲基金也是看长股票
同时买看长期圈
然后期圈套利
或者是期圈系统
他两个都玩
所以我们来看到这个看长期圈的
正兴欢体系
软银刺激了罗宾汉
罗宾汉掌户刺激了高拼基金
在买看长期圈再刺激了对冲基金
一圈接一圈的下来
这个看长期圈的价格就越炒越高
而市场中唯一跟他们对做了
就是期圈做事上
期圈做事上被迫卖出看长期圈
来满足他们的需要
因为他是做事上
必须要提供流动性
你没有买
我就只有卖
我要卖出看长期圈
就必须要买进对应的股票
来进行对冲
所以他就成了最大的股票的买家
所有的都看好股票
所有人都下单买股票
所有人都看好看长期圈
所以你都买看长期圈
你想想看
这就变成了一个期圈上
严重清晰
在看长期圈这一侧
实际上卖保险
就只剩下做事上
剩下所有人全部集中在这边
做事上集中在
他实际上集中在看跌这个方向上
所以整个市场的
如果像一艘传
这个期圈的市场出现了严重的偏袭
就是期圈做事上
跟所有人对做
而且股票市场形成了一个强烈正反会
所有人都看长一圈一圈长
一圈长下来
这就是一个正反会
我们知道一切正反会
最终都是崩溃
因为正反会系统需要无限的能量注入
你的涨幅越来越大
需要越来越多的资金
维持同样的涨幅
那你这个资金
就会对不断吸到股市面
然后才能满足这个正反会的需求
全业资金如果都被吸引去了
这个股市上涨也要到头
当然原来在那之前
正反会系统就会崩溃
所以我们在这里
其实已经看到了
如果在没有
美元流动性危机的情况之下
股票在特定情况之下
也会发生内报
就是自我崩溃
这跟我们以前
2018年
二月那次股在的情况是一模一样
我们上次讲过做公播动性
最后是一个谣伟说
自己把自己吞试那样的情况
这次再次发现
就是2020年9月出现了
那次的客股在
也是一种自视现象
想为说
咬到自己的尾巴了
然后当肉池
越吃越饿
就把自己火火吃掉了
所以我们已经看到了
股票市长发生内报
或者叫股票自崩溃的一个
电型的逻辑结构
这两者是完全一样的
我们再往下看
下面就睡到学站太时层
学站太时层
我们会分几个方面来论数
我们先看第1个方面
其实在8月份9月份的时候
做事上遭遇到了是一个
B空是叫GamaB空
为什么呢
如果我们看这张图
这张图我觉得话的
它虽然不是侵权那个图
但是我觉得它这个曲线
话的更清晰
我们用这张图
可以做一个
进一步的解读
X轴代表股票
外轴当然就是欺权
我们看到这个曲线
就是欺权的一种韩数
这条曲线就是欺权的这种曲线
随着X变化
欺权也会发生变化
那么在M点和M1点
这是两个不同的位置
比如说股票市长从M点
从X0涨到了X1对M1点
股票上发生这么大变化
我们会看到欺权
也就是Delta
它的欺权从这条线变成了这条线
两边有个甲脚
这个甲脚就是Gama
这个Gama就是我们刚所说的
股票市场上涨一美元
Delta变化多少变化这么大
所以Gama主要是测
两个斜线之间斜率
它所夹的这个脚度
或者叫斜率之差
这么来理解就容易了
或者叫物理学生
我们可以理解什么加速度
现在出现的情况是
欺权多空的绝站
在8月份以后
多方是谁
当然是软明为首的市场方
这帮人不断购买股票
还有购买看涨期权
刺激了期权加个大涨
然后股票也大涨
这就导致
它在这个过程中
导致这条线越来越抖
Delta它的较大值
开始变得加速越来越快
也就是斜率变得更短
就是欺权仗个变得越来越短
因为大家都在吵
买家太多 卖家太少
所以这条线变抖了
Delta值加速了
当然你要这条线变得更短
你夹脚两个时刻的夹脚
就会变得更大
所以Gama一定会变大
也就是软银这帮人
市场方是做多改码的
那么空方是做事上阵营
不是一个做事上
而是一级做事上
二级三级四级
是一批做事上
他们够成了做事上的阵营
够成了美国的赞全市场
股票市场
够成一切金融市场的主力的玩家
包括交易所
都是以他们为核心
这些人代表空方
因为他们被逼到
逼到强角
市场只有他们一家被迫在卖这个保险
他们成了几乎成了唯一的
看长保险
看长七圈的卖家
就是保险的卖房
所以他们的七圈餐位
得要造值是严重的负值
那么他们的夹码也是严重的负值
所以对于做事上来说
他们叫做空改码
跟这个多方正好相反
所谓做空改码的概念
做空改码他对应什么呢
就是他认为市场变化率不会这么大
就是市场的未来向上涨
比如说苹果
往上涨的这个动力不会那么忙
他是看空的
所以他对赌股价不会大幅上涨
如果赌股价大幅上涨的话
他这个改码是太大
他还要进行再对冲
还需要买更多的股票
随着多方正反亏机制形成
然后做商也加背破加入
所以股价和看涨期团
变成了加速上涨的这种模式
结果做商了调查和改码的风险场口
变得越来越糟
然后破起他们加大购买股票进行对冲
这就是我说的被邪迟来帮助敌人
这有进一步刺激了股价和看涨期团的上涨
最终什么
他严重威胁着做商的资金链和倡美安全
做了商他也是有自己的资产负贷表达
他也没有更多的钱钱
可以无限量去扩大自己的库存
比如说买股票
对他来说我不靠这个资金
我只靠差跃资金钱
我花这么多钱
囤这么多股票干什么
对他说是没有意义的
而且要占用他大量的资金
同时你这个价格涨了越猛
我做了对冲越多
其实对我的倡美安全来说
是一定有负面作用的
一个对冲不利或者变化太快
倒着我对冲失利
这种案例太多了
所以这个多方也就是做事商
被空方这个这个空方这个做事商
被软刑这帮人逼到了绝路上
逼得越来越危险
到8月底的时候
双方其实已经形成了整个市场对做事商
它形成了一种干嘛逼空那种态势
9月初双方的对峙
达到了事不两例的危机程度
就说这个危机一度气发一定会爆发
所以那个时刻纳斯达克进入了风牛状态
好我们再看下一
好我们现在关键需要判断风牛的特征
实别风牛的特征
我们怎么说一个市场进入了风牛状态
在我看来就是这条曲线
这是苹果的这个它的银涵波动率和苹果的股价
我们看到当这种信仰出现的时候
这就一定说明它换上风牛状
这个信仰说明什么
苹果公司的银涵波动率和它的股票价格同步爆炸
这是不对的
这是有问题的
我们看到苹果公司或者叫股票上上
波动率不就是广望指数吗
一般在牛市的情况之下
你像在2019年
我们看到苹果公司的股价虽然一直在涨
但它的波动率是很低的
因为牛市吗
牛市上涨一般投资人士房跌不房涨
上涨我就持有股票了
下跌我才会买保险去防止它下跌
就是买这个买刊跌期权
然后我是为了防止下跌
结上我的损失了
所以一般而言在正常牛市之下
随着股价的上涨波动率会比较的低
或者持续走低
那么在这个时刻
我们看到今年3月份出现金融风暴的时刻
苹果的银涵波动率爆炸
为什么
因为苹果股价爆跌
疫情爆发了
金融风暴爆发了
每个人都预期股票还会下跌
所以这种银涵波率的上涨
是代表了市场预期
未来苹果股市还要大幅下跌
是向下跌的波动率
代表下跌的波动率还会猛烈的增加
波动率是两个方向
既有上涨也有下跌的
在这种情况下
市场预期下跌的幅度会很大
好
但是8月以后
我们开这个7月份以后
在7月份以后
我们可以看到
尤其在8月份变得更短
看到什么呢
看涨期权看到这个银涵波动率
和股价同步爆炸
这个现象说明这个市场变得非常不正常
风也有市场
同个人级绿
他们陷入了级度的焦虑
焦虑什么呢
焦虑错过爆涨行情
所以他们这个心态是追涨甚于房地
他怕赶不上这班车
而不怕苹果公司的股价爆跌
我记得我们同学有爷同学在做美股
就说过这问题
他已经迟避官望了好久
留有资金观察很长时间
越等越焦虑
生怕错过这班车
这些人在风牛市场情况之下
他的焦虑使得银涵波动率大涨
因为他要追涨是与房地
所以银涵的就是看涨期权价格飙升
他实际上是预议市场
引涵所谓市场预期波动率会飙升
而这个波动率是指着股票向上的波动率
这个苹果公司股价还会大涨
8月份以苹果公司为代表纳斯拉克风牛
包括放这股价
第一次出现股价和引涵波动率同步飙升的风牛
特征
看涨期权又发的预期上涨
波动率的预议上涨这种波动会变得非常距跌
9月初达到了极端的程度
注意这跟3月份这个情况是不一样的
3月份苹果股价是爆跌
银涵波动率与飙升
这是看跌期权
大家都在买看跌期权
又发的下跌波动距跌的这种预期
所以当我们时候什么时候看到了看涨期权
什么时候看到了银涵波动率
和它的股价同步飙升的时候
说明这个市场进入了风牛状态
我们再看下跌
不仅是苹果公司
整个纳斯拉克风牛都具有这个典型特征
时间是8月25号
所以我们可以把时间锁定在8月25号
纳斯拉克的VIX指数
这是纳斯拉克100的VIX指数
这是纳斯拉克100的谷指
我们看到在8月25号这一天
这两者出现了同步的现象
也就是你的股票
这个大势
股票大势在网上盟长同时你的波动性
你的恐慌指数也在网上长
当然在我看下这个VIX
这个恐慌和3月份的恐慌不是一个代言
3月份的恐慌是恐慌下跌
这个恐慌其实是恐慌上涨
就是我怕赶不上车
赶不上抱的跌这个行情
所以在这种情况之下
处于一旦出现了这两者同步上涨
这意味着正反亏效应开始
变成强化
启动了并且越来越强化
这意味着整个市场爆发了风牛症
我们再看下野
但不仅是苹果
也不仅是整个市场
我们看了一些众投这个全众股
它的气权清洁
问题都很严重
我们可以看到
他们在8月底9月初
他们的所谓气权清洁的问题
都变得非常严重
这就是股票市场爆跌之前的所谓
危机之前的前召
我们再看下野
当然我刚才已经说
这等于把做事上冰上的决路
你威胁到做事上的资金安全
威胁到它的资金链
也威胁到倉位安全
所以做事上整个被逼空逼到决路上
而且再这么发生下去
整个市场都会出现重大灾难
所以做事上
不要忘了他们是知道谁在对付他的
因为他掌握着交易的定单流
所以定单流不都要经过做事上吗
人家一分析就知道
哪个人和哪个人在整我们
当然很快就会发现
软银肯定是最贵货手
或者是调调头轮
那么做事上的反应就是勤贼先进王
纳斯拉克
据经暴光
我们可以看到那里几天集中暴光孙正义
你看看
华尔街市报
讲孙正义的软银的时候
他派了一个孙正义的赤字
其实是他做PPT讲的微货这个项目
这是个失败项目
把这样的标准
和一个失败项目
挂上高显而易见
华尔街市报
是在贬损孙正义
或者说是在强烈暗示
科技股的报仗
都是孙正义在导规
是他的Bat
是他的东博
所以我们来看
这些媒体的人手段
包括做事伤
做伤谁啊
不就是高盛对网人吗
不就是某个大通这些人吗
还包括一些其他的这个人
这些人就是华尔街的主力啊
就是他的医生医商啊
也是最大的做事伤啊
同时又是每连处主要的股东啊
那华尔街不是听他们的吗
他们是一伙人的
所以当他要划
拿出这张图片来说孙正义
说那显然是别一样
而且对孙正义
这已经是秦泽先亲王的下事
我只要把你的这些定单一报光
我把你的这个策略一报光
你立刻在全世界就成了
人人喊打的挑动金融市场
股东金融市场现在是混乱的
你成了个打断鬼了
这一报子打下来
说你是个纳斯拉固据金
没有人再敢跟你合作
没有人再敢跟你投资了
所以我只要曝光你
你就已经死了
就不能再跟我玩这套
而且我还要你赔钱
所以各大媒体积极曝光
迫使孙正义
迫使软音赶紧开内部董事会
赶紧去反思这个
我们这个策略是不是有问题
去媒体后来也报道了
这一首就是我们看到
做事伤的反击
所以这一场
齐全大决战
虽然孙正义他们这一帮
这个市场方
把做事伤逼到强角
但是做事伤的反击
也是一枪致命
只要曝光孙正义打掉了龙头老大
或者打掉了调头闹事
这一个人农民起
可以很快被镇压下去
所以现在整个市场
逐渐恢复正常
但是逐渐恢复正常之后
如果没有孙正义这样
调头的人
要想再次发动
全市场逼空做事伤
这样大规模的战役
让整个股价和
齐全价的看长
一个暴涨
再来一个人暴涨
这可不是短期之内
这个市场能量所能够重新
聚集起来的
所以在我看起来
他这个盘整会持续相当一段时间
最后我们来看
总结
历史精神的相似
我们主要是
要对比2018年2月的股灾
和2020年9月的股灾
这两次
他的逻辑结构
在哪里是完全一致的
在我看起来
首先
齐全清晰
这是完全一致的
正反归机制是完全一致的
我们来看
只不过清晰全清晰的方向不同
2018年2月这一次
齐全清晰
主要是这帮人在做空波动力
如果大家感情去回头
看一下我们的
核心科的前期讲
当时做空波动力
成了一个主要的一种盈利方式
还有人把做空波动力
当成一种类似于债券这样的
因为做空波动力
我只要是卖券呢
其实我不就说保险费吗
我把保险费不就像那些
你牛妈
把现金流打包成一个
债券类的固定社会类产品没问题
所以这都是那个时代发生的事
当时的股阵清晰
主要是做空波动力
市场集中做空波动力
看着齐全的卖房过渡雲集
大家都在卖保险
都想获得现金流
都想收益保险费
导致了齐全清晰
为什么会清晰清晰
由于整个市场上
确信每年处
必然会托试
就是所谓的Fart Foot
Fart Foot就是
每年处在卖的看空梯全的保险
就是刀底保险
每年处
大家所说Fart Foot
意味着
每年处十个准备着
市场跌到一定程度
股校市场跌到一定程度
它就会刀底
你们有多少
我要多少
低约这个行程价我通知
这不就看多市场吗
所以
既然每年处脱底股市
那股市风眼下跌就
这个风眼就很有线啊
大家开始大规模做空波动力
也就是
不认为股票市场会大复下跌
方式卖出看朗齐全收保险费
甚至做成固定收益类产品
由于彩票这种保险的买
这个卖家太多
大家争相卖保险
而买家不足
所以造成了
这个保险价格下跌
也就是这个波动力不断的下跌
这种情况引发了
齐全的严重的清洁
也就是
看长齐全的卖方太多
而这个买保险人太少
传往这边协的
它的正反归机制是怎么形成的呢
就是齐全清洁造成了
波动力不断下降
波动力下降注意那个公式
记得那个公式吗
波动力下降
在五个三十中间
输入进去之后
会导致股票价格上涨
股票价格上涨
会进一步压低波动力
然后又发更严重的
齐全清洁
卖保险的更多
更拥挤
买保险的更不足
这一条一条就会使这个传越来越骗
最后
翻过了一个临界点头
他就会翻船
2021年9月份
今天9月份的股灾呢
也是齐全清洁
但这回是做多波动力
市场集中在做多波动力
看涨齐全的买方拥挤
就是像软银这些人
都是买保险的
我要买看涨帮
看涨的保险
我要买看涨的保险
谁是买方
做伤势买方
市场风强看涨齐全
就是买保险
推高了股价和波动力
当然这种波动力
是上涨
股价上涨
市场上涨的这种波动力
由于保险的买家
太多
而买家太少最后只剩下的一家
所以造成了严重的
齐全清洁
这个反馈机制是怎么形成的
就是齐全清洁造成股票上涨
股票上涨
驱动看涨齐全
或者叫看涨的波动力上涨
看涨齐全
攀升
最后迫使做职商
就是所谓买保险方
被迫买进股票进行对冲
这样一来
就会进一步刺激股价和看涨齐全
进一步上涨
距而导致更严重的
齐全清洁
然后再来一轮
再来一轮
正反馈就会不断放弹
最后当然只能以崩盘
稍微
这个现象
如果我们提练一下
我想很长时间
在网上
找了很多形象里
因为这个道理
要想讲清楚
不难
但是要想让大家直观的理解
是有难度的
所以我找了很多传方面的
例子
我觉得这个
传的这个
稳定图
特别具有的说
这个直观的说福利
就是我们看到
在这个福
这个这个
杭海
在杭海这个行业中间
每一艘传
都有福利
和重力
所谓的这个纪点
就是它的
它的重心
避免
就是它的福心
然后你会看到
这是它比较稳定装的之下是
是这样的一个状态
就是它的重心和福心
是在一条线上
当时当传发生清晰的时候
注意啊
它的福心变了
不在这了
变到了事了
避典
变成避贬
同时重心
也发生了变化
这个时候
还有一个
就是这个传体
有一个自身的
自身的一个纸线
同时
福利
也有一个作用的
在这个作用的一条线
两条线
相交这个点
m点
这个概念非常重要
这个叫稳心
这个
metacenter
这个稳心这个概念
相当的关键
如果这个稳心
它的位置高于纪
就是高于重心的话
这个传不会翻
它会有自动
把传推回
平空状态的这种能力
这叫
这个
这种量叫
恢复力
可以是系统恢复正常
但是
如果这个传
偏到一定程度
如果m点
从这个点
往下沉
纪点往上
往上上
往上走
或者说
m点往下
降到了纪点
它的下方
注意
只要出现这个情况
这个传
它就必然会翻传
这就变成地然性
如果m点和纪点重合
这个传出在一种零界状态
稍微往一边
稍微往一侧
用一点点力量
它要么恢复正常
要么就翻传了
所以
纪点和m点的重合
是市场的零界点
或者叫这个传稳定的零界点
这张图
我觉得非常完美的解决了
我们刚所说
这种理论问题
它的抽象性
我
我准备用这一张图来解读
我们未来
我们过去理解历史
和现在了解现实
包括未来我们对市场预测
可以用这张图
所代表这个逻辑来进行分析
来进行一种总结吧
看长期权
在我看来代表着福利
看跌期权
代表着重力
期权清晰
等于
或者叫类似于传播清晰
传播清晰了
并不一定会翻
期权清晰了
不一定市场
马上就会崩溃
关键是取决于它的稳心
晚上是有一个m点是稳心
金融市场中
或者叫股票市场中
它的稳心
我称之为是
政府反馈机制
在正常情况之下
是复反馈发挥作用
复反馈是优天的
让市场回到平安状态
回到稳定状态
政府反馈机制是放大的
市场波动
让市场最后走向崩溃
而双方的零借点
市场零借点
就是相当于
借点和m点的重合
重心和稳心的重合点
所以长太之下
复反馈机制
占主导地位
股票市场
区域平衡和稳定
但是一旦约过了市场的零借点
正反馈机制开始启动
那么风牛病
而最终股市
必然发生内报
这就是我们
总结了2018年
和2019年两次股灾
然后得出了一个
从逻辑上
和推理上得出了一个必然结论
股票市场
在特定情况之下
一旦约过市场零借点
有可能会启动
正反馈机制
然后使得整个股票市场
发生内报
关键在于
我们怎么判断这个稳心
也就是什么时候是零借点
什么时候正反馈机制
被击活
我们刚才看到一个例子
就是当
苹果的股票
或者纳斯拉克的股票
当股纸上涨
股票上涨和隐寒波动力
同步上涨那个时刻
我们就已经可以判断出
他已经陷入了
风牛病了
他已经进入了这个正反馈
但是不一定是正反馈的起点
因为正反馈起动的时候
可能一开始规模比较小
还不容易被察觉
但是到了风牛发作的时候
我已经看到了股价
和隐寒波动力
波动力同时上涨的时候
那已经风牛病发作了
那已经非常严重了
所以到推这个正反馈机制的起点
驻发点
我就这个还是
我仍然在思考这个问题
而且我觉得这个问题非常非常有价值
而且有意义
到底什么时候是什么点
是正反馈机制的起动点
或者说在什么情况之下
越过这个点之后
股市必然发生内暴
必然发生崩溃
这个问题我们还需要进一步思考
当然也希望大家
听了这堂课之后
回去做一些自己的分析和判断
我觉得这样的话
非常有助于大家提高自己的
对股票市场的认知
而且包括提高自己对投资
对很多领域的理解能力
最后我们这是我们的推荐的月多的材料
好 今天咱们的课就到这里
谢谢大家祝大家国庆中秋一会
再见